## find job

- [面试时，问哪些问题能试出一个Android应用开发者真正的水平？](http://www.jianshu.com/p/74565bd741ab)

一下问题摘自与上面链接

- 具体问哪些问题？
	- 前面提到的是要重点考察的点，那么具体的Android开发，有没有一些通用的问题可以问的呢？我个人一般会从这几个角度考察候选人：

- Android经验
	- 如果不是校招，Android经验是必须的，我比较喜欢问一些基础概念与技术原理，比如Activity、View、Window的理解，各LaunchMode的使用场景，View的绘制流程，Touch事件机制，Android动画的原理，Handler, Looper的理解，Android跨进程通讯的方式，Binder的理解，Android Mashup设计的理解等等。

- Java水平
	- 基本上就是Effective Java那本书里提到的东西，如果你背完那本书里的问题，并且对答如流，没问题，就要你这样的。其实也会考察关于final用法，反射原理，注解原理，java编译过程，GC等一些常见问题。

- IT基础知识
	- 其实就是计算机科班学生学校里学到的一些东西，在校招时这块是重点，社招会放宽，但一些基本的常识是要有的，比如不少人都不知道http的get post有啥区别，https的那个s是什么意思，讲不清进程与线程的概念，不知道二分算法是个啥东西。这些简单问题的筛选，可以过滤一些所谓野路子的程序员，是不是科班出身不重要，搞这行就得对一些基本常识有概念，不然以后怎么愉快的交流呢？

- 代码质量的认识
	- 我们需要的是一个对代码味道有感觉的人，关于这点，看下《Clean Code》就够了，面试中这点其实不好考察，可以让他聊一聊对代码质量的认识，虽然不能排除对方夸夸其谈，至少想法不多，只能提到命名风格这一点的人是不符合要求的，也可以在写Code的环节中观察。

- 技术视野
	- 比如对Android开发新技术的了解与学习，对其它流行技术领域的了解，这其实与我刚才提到的技术广度的考察有关，就我面试过程中，发现很多非互联网行业的从业人员，因为公司各种操蛋规定与公司技术氛围的原因，技术视野相当狭窄。我个人对这点深有体会，2011年我还在传统行业从事软件研发，当时的公司因为担心技术信息泄露，不让上网，相当封闭，我个人虽然自认为已在那个行业内做到业内专家的级别，但总感觉哪里不对，有一天我很兴奋的打算跟身边同事聊一聊Android的时候，发现他们居然都不知Android为何物？2011年啊同志们，当时的震惊无法言表，深切感觉到需要作出改变了，毅然放弃多年行业积累，转战移动互联网，直到现在。时至今日，多年前的小伙伴也有很多混出了名党，开始走向人生巅峰，我也从来没有后悔当初做出的选择。

- 技术想象力
	- 一个优秀的技术人，如果知识的深度与广度足够，知识已成体系，那么他对于一些从未接触过的领域，也是可以做出足够合理的想象与判断，面试过程中如果问到一些领域候选人没有涉猎，这时候一般不用过多纠缠，但如果你想借这个问题考察下他的技术想象力，可以深入下去，比如问他：“你觉得这个东西应该是什么原理呢？”，“这个酷炫的控件，如果要你来做，你会怎么实现？”。在这方面表现出色的同学无疑是有深厚基础与足够广度的人。

- 技术习惯
	- 好的程序员都会有好的习惯，比如各种快捷键的熟练应用，各种命令行的掌握，一些提高开发效率的工具与习惯，碰到问题是baidu还是google，有没有做一些小工具帮助减少重复工作，工作之余有没有继续学习？有没有看什么不错的书等等，这些小细节很大程度上决定了程序员的开发效率，这也是为什么很多人说一个优秀程序员抵得上100个普通程序员，这也是重要原因之一。

### 面试问题

- 你常用的设计模式	